(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksi.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua karakter, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini adalah fiktif.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Adegan dengan aktor cilik mengikuti pedoman produksi.)
Please reconsider, Mr. Seong.
Mohon pertimbangkan kembali, Tuan Seong.
We have nothing right now.
Kami tidak punya apa-apa saat ini.
My name is Seong Tae Hun.
Namaku Seong Tae Hun.
I fought my way here by taking on one guy at a time.
Aku berjuang di sini dengan menghadapi satu orang pada satu waktu.
For the past 25 years,
Selama 25 tahun terakhir,
I bet my entire life...
Aku yakin sepanjang hidupku...
on this.
tentang ini.
Mr. Seong.
Tuan Seong.
(Director's Office)
(Kantor Direktur)
Napa cabbage.
kubis napa.
I...
SAYA...
Hey, Mr. Seong.
Hei, Tuan Seong.
I was just climbing over Cheonwang Peak on Jirisan.
Saya baru saja memanjat Puncak Cheonwang di Jirisan.
At this rate, my heart's going to hike to heaven before I do.
Kalau terus begini, hatiku berdebar kencang untuk mendaki ke surga sebelum aku melakukannya.
I told you already, sir.
Saya sudah bilang, Pak.
This napa cabbage...
Kubis napa ini...
The raw ingredient, napa cabbage, is the problem.
Bahan bakunya adalah kubis napa, adalah masalahnya.
Every time, the origin of the main ingredient changes,
Setiap saat, asal usulnya perubahan bahan utama,
so the taste of our kimchi changes completely.
jadi rasa kimchi kita berubah sepenuhnya.
So how are we supposed to build loyal customers?
Jadi bagaimana kita harus membangunnya pelanggan setia?
Right.
Benar.
So when we think of napa cabbage, who comes to mind?
Jadi ketika kita memikirkan kubis napa, siapa yang terlintas dalam pikiran?
Pardon?
Maaf?
You, the napa cabbage expert, are right here.
Anda, ahli kubis napa, ada di sini.
I forgot about that.
Saya lupa tentang itu.
Then it's settled.
Lalu semuanya beres.
So you'll review the sourcing issue again?
Jadi, Anda akan meninjau kembali masalah sumber daya?
Of course.
Tentu saja.
You'll do anything for Mat Story's napa cabbage, right?
Anda akan melakukan apa saja untuk itu Kubis napa Mat Story, kan?
Of course, sir.
Tentu saja, Pak.
I've spent over 20 years researching napa cabbage at Mat Story.
Saya telah menghabiskan lebih dari 20 tahun meneliti kubis napa di Mat Story.
I'll do whatever it takes to solve this sourcing issue.
Saya akan melakukan apa pun untuk mengatasi masalah sumber ini.
The napa cabbage that you've been dreaming of...
Kubis napa yang selama ini kamu impikan...
I...
SAYA...
I'll make sure you get it.
Saya akan memastikan Anda mendapatkannya.
Then this time,
Lalu kali ini,
please make sure you solve it.
tolong pastikan Anda menyelesaikannya.
Please work hard on it.
Tolong bekerja keras untuk itu.
Work hard?
Bekerja keras?
You're the one who'll be doing all the hard work.
Kaulah yang akan melakukannya semua kerja keras.
The real...
Yang sebenarnya...
hard work.
kerja keras.
(Jeongseong Kimchi, Baekseonjang Kimchi)
(Jeongseong Kimchi, Baekseonjang Kimchi)
I miss you, Daddy.
Aku merindukanmu, Ayah.
You worked very hard today, honey.
Kamu bekerja sangat keras hari ini, sayang.
It must be morning in Toronto right now, right?
Ini pasti pagi hari di Toronto sekarang, kan?
(Mat Story)
(Cerita Mat)
My goodness.
Ya ampun.
Look at the HR announcement.
Lihatlah pengumuman HR.
Next Monday?
Senin depan?
Wow. That's really sudden.
Wow. Itu sangat mendadak.
This is what happens when you don't have connections.
Inilah yang terjadi ketika Anda tidak memiliki koneksi.
So where is this Yeonri-ri branch?
Jadi dimana cabang Yeonri-ri ini?
Don't you know?
Apakah kamu tidak tahu?
They call it a branch, but it's basically exile.
Mereka menyebutnya cabang, tapi pada dasarnya itu adalah pengasingan.
I'll be getting off here.
Aku akan turun dari sini.
Sure.
Tentu.
- I'm sorry.
- Saya minta maaf.
Sure. Be sorry.
Mohon maaf.
(Seong Tae Hun New Business Department Manager)
(Seong Tae Hun Manajer Departemen Bisnis Baru)
(Transfer Order to Yeonri-ri)
(Transfer Pesanan ke Yeonri-ri)
(Director's Office)
(Kantor Direktur)
Let's not just talk about golf.
Mari kita tidak hanya berbicara tentang golf.
Mr. Seong.
Tuan Seong.
I was just about to call you in to congratulate you.
Aku baru saja akan memanggilmu masuk untuk mengucapkan selamat padamu.
Mr. Choi.
Tuan Choi.
Members of the board.
Anggota dewan.
This is the man leading the napa cabbage revolution.
Inilah orang yang memimpin revolusi kubis napa.
Manager Seong Tae Hun of the Yeonri-ri Branch.
Manajer Seong Tae Hun dari Cabang Yeonri-ri.
Let me tell you about this man.
Izinkan saya memberi tahu Anda tentang pria ini.
"I will do anything for the company."
“Saya akan melakukan apa pun untuk perusahaan.”
Thanks to him,
Berkat dia,
and his willingness to work hard for Mat Story,
dan kesediaannya untuk bekerja keras untuk Mat Story,
I was able to make this wonderful decision today.
saya mampu melakukannya keputusan luar biasa ini hari ini.
Everyone.
Setiap orang.
Please give a round of applause for Mr. Seong.
Tolong beri tepuk tangan meriah untuk Tuan Seong.
He's factory staff now?
Dia staf pabrik sekarang?
Sounds great.
Kedengarannya bagus.
Mr. Choi.
Tuan Choi.
Could I speak with you?
Bisakah saya berbicara dengan Anda?
What is it, Mr. Seong?
Ada apa, Tuan Seong?
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
Mr. Choi. Yeonri-ri?
Tuan Choi. Yeonri-ri?
This...
Ini...
isn't right.
tidak benar.
Isn't this what you wanted?
Bukankah ini yang kamu inginkan?
You said napa cabbage was important.
Anda bilang kubis napa itu penting.
If the inconsistent suppliers are the problem,
Jika pemasok tidak konsisten apakah masalahnya,
then we should just...
maka kita sebaiknya...
create our own exclusive source to ensure consistency.
buat sumber eksklusif kami sendiri untuk memastikan konsistensi.
But...
Tetapi...
Mr. Choi.
Tuan Choi.
You're not sending me to Gyeonggi-do where there's a smart farm.
Anda tidak mengirim saya ke Gyeonggi-do di mana ada peternakan pintar.
You're sending me to Yeonri-ri, where there isn't even a research team.
Anda mengirim saya ke Yeonri-ri, dimana bahkan tidak ada tim peneliti.
I know what that means.
Saya tahu apa maksudnya.
Come on. If you know...
Ayo. Jika Anda tahu...
Pardon?
Maaf?
The company needs you there.
Perusahaan membutuhkan Anda di sana.
Are you refusing to go?
Apakah kamu menolak untuk pergi?
Are you going to resign?
Apakah Anda akan mengundurkan diri?
I...
SAYA...
I'm giving you a great opportunity here.
Saya memberi Anda peluang besar di sini.
Whether you take it,
Apakah Anda mengambilnya,
or not...
atau tidak...
That's up to you.
Terserah Anda.
But...
Tetapi...
Sir...
Pak...
(Resignation Letter)
(Surat Pengunduran Diri)
Ji Cheon...
Ji Cheon...
He has to finish med school and open a clinic.
Dia harus menyelesaikan sekolah kedokteran dan membuka klinik.
Ji Sang and Ji Gu in Toronto...
Ji Sang dan Ji Gu di Toronto...
still have to finish their studies.
masih harus menyelesaikan studinya.
And you still call yourself the head of this family?
Dan Anda masih menyebut diri Anda sendiri kepala keluarga ini?
Did you even think about us?
Apakah kamu pernah memikirkan tentang kami?
Do you want us all to end up on the street?
Apakah Anda ingin kita semua berakhir di jalan?
What have I done?
Apa yang telah saya lakukan?
What?
Apa?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Yes.
Ya.
I gave my 20 years to Mat Story.
Saya memberikan 20 tahun saya untuk Mat Story.
Even if I hate it, I'll do it again.
Walaupun aku membencinya, aku akan melakukannya lagi.
I, Seong Tae Hun, won't go down like this.
Aku, Seong Tae Hun, tidak akan terpuruk seperti ini.
(EP 1 - Was I Meant to Become a Farmer?)
(EP 1 - Apakah Saya Diinginkan Menjadi Petani?)
What am I doing here?
Apa yang saya lakukan di sini?
What came over me?
Apa yang merasukiku?
Have I lost my mind?
Apakah saya sudah kehilangan akal?
Why did I say something I didn't have to say?
Mengapa saya mengatakan sesuatu Aku tidak perlu mengatakannya?
You idiot.
Goblog sia.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Isn't this what you wanted?
Bukankah ini yang kamu inginkan?
You said napa cabbage was important.
Anda bilang kubis napa itu penting.
Wait a minute. Stop.
Tunggu sebentar. Berhenti.
Then I'll just prove it.
Kalau begitu aku akan membuktikannya saja.
Seong Tae Hun napa cabbage.
Kubis napa Seong Tae Hun.
Wasn't I going to do this before retiring anyway?
Bukankah aku akan melakukan ini sebelumnya tetap pensiun?
(Mat Story Yeonri-ri Branch)
(Cerita Mat Cabang Yeonri-ri)
This place is a dump. Darn it.
Tempat ini adalah tempat pembuangan sampah. Sialan.
Napa cabbage and people have something in common.
Kubis napa dan manusia punya sesuatu yang sama.
There are people that you just know...
Ada orang yang baru kamu kenal...
you shouldn't mess with.
kamu tidak boleh main-main.
the moment you meet them.
saat Anda bertemu mereka.
(Yeonri-ri)
(Yeonri-ri)
A crime-free village.
Desa bebas kejahatan.
This is Yeonri-ri.
Ini Yeonri-ri.
Welcome.
Selamat datang.
Are you from Seoul?
Apakah kamu dari Seoul?
What are you doing here on this hot day?
Apa yang kamu lakukan di sini pada hari yang panas ini?
Oh. I'm from Mat Story.
Oh. Saya dari Mat Story.
Mat Story?
Cerita Tikar?
What's this now?
Apa ini sekarang?
Pardon?
Maaf?
You got transferred here?
Anda dipindahkan ke sini?
Yes.
Ya.
Are you a resident here?
Apakah Anda penduduk di sini?
I'm the village chief here.
Saya kepala desa di sini.
The village chief.
Kepala desa.
I'm looking for a place to stay nearby.
Saya mencari tempat tinggal di dekatnya.
Which real estate office should I go to?
Kantor real estat mana yang harus saya kunjungi?
You're incredibly lucky...
Anda sangat beruntung...
to have run into me at the perfect time.
bertemu denganku pada waktu yang tepat.
Nothing works in this village without me.
Tidak ada yang berhasil di desa ini tanpa saya.
(Yeonri-ri)
(Yeonri-ri)
I'm moving here by myself, so I don't need a big place.
Aku pindah ke sini sendirian, jadi aku tidak butuh tempat yang besar.
Your wife must be thrilled.
Istrimu pasti senang.
Seeing each other only on weekends is a blessing, right?
Hanya bertemu di akhir pekan adalah berkah, bukan?
My wife and kids are overseas.
Istri dan anak-anak saya sedang berada di luar negeri.
You're a free bird.
Anda adalah burung yang bebas.
You flew and ended up here?
Anda terbang dan berakhir di sini?
Yeah.
Ya.
I guess you are taking a break for a little bit.
Saya kira Anda sedang istirahat sebentar.
Who knows?
Siapa yang tahu?
You might go back up to Seoul soon.
Anda mungkin akan segera kembali ke Seoul.
Would you like to start with that house?
Apakah Anda ingin memulai dengan rumah itu?
You don't see yards like this in Seoul, right?
Anda tidak akan melihat pekarangan seperti ini di Seoul, kan?
Are you sure this is a yard?
Apakah Anda yakin ini halaman?
This house is...
Rumah ini...
No thanks.
Tidak, terima kasih.
I don't think you can call this a house.
Saya tidak berpikir Anda bisa menyebut ini rumah.
These days, everything is full option. Did you look thoroughly?
Saat ini, semuanya adalah pilihan penuh. Apakah Anda sudah memeriksanya secara menyeluruh?
Yes, full option. But it's more like negative features?
Ya, opsi penuh. Tapi itu lebih seperti fitur negatif?
Are you sure you came to live here?
Apakah Anda yakin Anda datang untuk tinggal di sini?
Maybe you didn't come to live here.
Mungkin Anda tidak datang untuk tinggal di sini.
This house has the highest ceiling in Yeonri-ri.
Rumah ini punya langit-langit tertinggi di Yeonri-ri.
Yes, according to your standards.
Ya, menurut standar Anda.
My standards?
Standar saya?
You're tall.
Kamu tinggi.
It's so hot. How long are you going to keep looking?
Panas sekali. Berapa lama Anda akan terus mencari?
It's nice and clean, right?
Bagus dan bersih, bukan?
Those chickens are a bonus.
Ayam-ayam itu adalah bonus.
I'm not eating chicken starting today.
Saya tidak makan ayam mulai hari ini.
This is the last house.
Ini adalah rumah terakhir.
They're all in about the same condition.
Mereka semua berada dalam kondisi yang sama.
But this is the best one so far.
Tapi ini yang terbaik sejauh ini.
Can we sign a contract today?
Bisakah kita menandatangani kontrak hari ini?
I'll ask.
aku akan bertanya.
He likes Man Sik's place.
Dia menyukai tempat Man Sik.
This is the best one so far.
Ini adalah yang terbaik sejauh ini.
What?
Apa?
- Really? All right. - There's no time.
- Benar-benar? Baiklah. - Tidak ada waktu.
Gosh. I'm sorry.
Astaga. Saya minta maaf.
There's a lien on the house,
Ada hak gadai di rumah,
so it can't be rented.
jadi tidak bisa disewa.
It looks like someone caused trouble again.
Sepertinya seseorang menyebabkan masalah lagi.
I have an appointment today that I must get to.
Saya punya janji hari ini yang harus saya capai.
Then...
Kemudian...
what about this house?
bagaimana dengan rumah ini?
Yes, that one is available.
Ya, itu tersedia.
I need to get back now.
Saya harus kembali sekarang.
Get going.
Mulailah.
- Thank you. Thank you. - Good-bye.
- Terima kasih. Terima kasih. - Selamat tinggal.
- You know the way out? - Yes.
- Kamu tahu jalan keluarnya? - Ya.
Look at him go.
Lihat dia pergi.
Mat Story?
Cerita Tikar?
Goodness. It's so hot.
Kebaikan. Panas sekali.
If the executive director wants to see me,
Jika direktur eksekutif ingin bertemu dengan saya,
that means it's not over yet.
itu berarti ini belum berakhir.
Let's tough it out.
Mari kita berusaha keras.
Even if I have to grind myself down like cabbage filling.
Walaupun aku harus memaksakan diri seperti isian kubis.
You can do it, Seong Tae Hun.
Kamu bisa melakukannya, Seong Tae Hun.
Come in.
Masuk.
Did you want to see me?
Apakah kamu ingin melihatku?
About the Yeonri-ri transfer...
Tentang transfer Yeonri-ri...
I know that people are gossiping.
Saya tahu orang-orang sedang bergosip.
"They sent him to a dead-end post because he's without connections."
“Mereka mengirimnya ke pos buntu karena dia tidak punya koneksi."
"It's a trick to push him out."
“Itu adalah tipuan untuk mendorongnya keluar.”
Is that what you think, too?
Apakah itu juga yang kamu pikirkan?
Sir.
Pak.
Please reconsider the Yeonri-ri transfer.
Harap pertimbangkan kembali transfer Yeonri-ri.
Yes?
Ya?
Not at all, sir.
Tidak sama sekali, Pak.
I already found a place to stay in Yeonri-ri today.
Saya sudah menemukan tempat untuk tinggal di Yeonri-ri hari ini.
Good. That's the attitude.
Bagus. Itulah sikapnya.
So you have three kids?
Jadi kamu punya tiga anak?
Two are studying in Canada,
Dua sedang belajar di Kanada,
and your eldest is in medical school?
dan anak sulungmu kuliah kedokteran?
It must be costing you a fortune.
Itu pasti menghabiskan banyak uang.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
All fathers in Korea live the same life.
Semua ayah di Korea menjalani kehidupan yang sama.
What you'll be doing in Yeonri-ri...
Apa yang akan Anda lakukan di Yeonri-ri...
is much bigger than you think.
jauh lebih besar dari yang Anda kira.
It's a mission that the future of Mat Story depends on.
Ini adalah misi masa depan Cerita Mat tergantung pada.
So if I successfully grow Mat Story napa cabbage,
Jadi jika saya berhasil tumbuh Mat Cerita napa kubis,
does that mean I can return to headquarters?
apakah itu berarti aku bisa kembali ke markas?
Mr. Seong Tae Hun.
Tuan Seong Tae Hun.
Go to Yeonri-ri,
Pergi ke Yeonri-ri,
and prove your value.
dan buktikan nilaimu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I...
SAYA...
will make a comeback to Seoul.
akan kembali ke Seoul.
Right in the middle of this building,
Tepat di tengah-tengah gedung ini,
I'll put up a napa cabbage statue,
Aku akan memasang patung kubis napa,
and my kids,
dan anak-anakku,
and my wife...
dan istriku...
will applaud me as I retire.
akan memuji saya saat saya pensiun.
I will do it.
Saya akan melakukannya.
(Wife)
(Istri)
Honey.
Sayang.
Well...
Ya...
I was just about to call you.
Aku baru saja hendak meneleponmu.
Where are you right now?
Dimana kamu sekarang?
The call keeps dropping.
Panggilan itu terus terputus.
Well, you see...
Nah, Anda lihat...
I have something to tell you.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
You do? I have something to tell you, too.
Anda melakukannya? Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu juga.
- Oh. - Door opening.
- Oh. - Pembukaan pintu.
By the way...
Ngomong-ngomong...
Where are you, honey? What?
Dimana kamu, sayang? Apa?
Honey, where are you?
Sayang kamu dimana?
Well...
Ya...
What are you doing here, honey?
Apa yang kamu lakukan di sini, sayang?
You see...
Anda lihat...
It just happened, honey.
Itu terjadi begitu saja, sayang.
Dad.
Ayah.
You've grown so much.
Kamu telah berkembang pesat.
Dad, what's with all these boxes?
Ayah, ada apa dengan semua kotak ini?
Well...
Ya...
Are you going somewhere?
Apakah kamu pergi ke suatu tempat?
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
A research assignment?
Tugas penelitian?
And in the countryside?
Dan di pedesaan?
Why didn't you tell me this sooner?
Kenapa kamu tidak memberitahuku ini lebih awal?
You're the one to talk.
Kaulah yang berbicara.
What are you doing here with the kids without telling me?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I had my reasons.
anak-anak tanpa memberitahuku? Saya punya alasan sendiri.
Exactly. Why are the kids...
Tepat. Mengapa anak-anak...
Ji Cheon. What are you doing here?
Ji Cheon. Apa yang kamu lakukan di sini?
Mom told me to come.
Ibu menyuruhku untuk datang.
I asked him to come to the airport.
Saya memintanya untuk datang ke bandara.
We had a lot of luggage.
Kami punya banyak barang bawaan.
Exactly. So why?
Tepat. Jadi kenapa?
Ji Sang...
Ji Sang...
was expelled.
diusir.
What?
Apa?
Expelled?
Dikeluarkan?
There was a fight among some kids...
Terjadi perkelahian di antara beberapa anak...
It just happened.
Itu baru saja terjadi.
Would you understand even if I told you?
Apakah kamu akan mengerti meskipun aku sudah memberitahumu?
What kind of fight was it that you got expelled?
Pertarungan macam apa itu bahwa kamu dikeluarkan?
Seong Ji Sang. Come here right now!
Seong Ji Sang. Datang ke sini sekarang juga!
You can scold him later.
Anda bisa memarahinya nanti.
Right now, you need to figure out this situation.
Saat ini, Anda perlu melakukannya mencari tahu situasi ini.
You should've told me first if something like this happened.
Seharusnya kamu memberitahuku dulu jika hal seperti ini terjadi.
Did you ever answer your phone when I called you?
Apakah Anda pernah menjawab telepon Anda kapan aku meneleponmu?
When I called you back, you never answered either.
Saat aku meneleponmu kembali, kamu juga tidak pernah menjawabnya.
I was trying to sort things out. That's why.
Saya mencoba menyelesaikan masalah. Itu sebabnya.
(Moving Company)
(Perusahaan Pindahan)
For now, let's go.
Untuk saat ini, ayo pergi.
Where exactly are we going?
Kemana sebenarnya kita akan pergi?
We'll be there in the blink of an eye.
Kami akan sampai di sana dalam sekejap mata.
It's not too far from Seoul.
Letaknya tidak terlalu jauh dari Seoul.
(Simwoo-myeon 157 km)
(Simwoo-myeon 157 km)
(Moving Day)
(Hari Pindahan)
What?
Apa?
A rural vacation?
Liburan pedesaan?
This isn't the house.
Ini bukan rumahnya.
I clearly...
aku jelas...
showed him the pictures...
tunjukkan padanya gambar-gambar itu...
You rented a house just by looking at pictures?
Anda menyewa rumah hanya dengan melihat gambar?
That's not it. I think there's been a mistake.
Bukan itu. Saya pikir telah terjadi kesalahan.
What the...
Apa...
Daddy.
Ayah.
No one can live here.
Tidak ada yang bisa tinggal di sini.
Look. It's haunted.
Lihat. Itu berhantu.
Haunted?
Berhantu?
Seriously?
Dengan serius?
No, Ji Gu. This...
Tidak, Ji Gu. Ini...
Unbelievable.
Luar biasa.
I clearly asked for this house.
Saya jelas meminta rumah ini.
This one.
Yang ini.
- It's not that. - Stop.
- Bukan itu. - Berhenti.
You're here.
Anda di sini.
I thought you were coming alone, but the whole family is here.
Saya pikir kamu akan datang sendirian, tapi seluruh keluarga ada di sini.
- Welcome to Yeonri-ri... What? - Chief.
- Selamat datang di Yeonri-ri... Apa? - Ketua.
This isn't the house.
Ini bukan rumahnya.
What's wrong?
Ada apa?
Well, I...
Yah, aku...
I was talking about this house.
Aku sedang berbicara tentang rumah ini.
We looked at so many houses.
Kami melihat begitu banyak rumah.
How would I know which house is which?
Bagaimana saya tahu rumah yang mana?
It's so hot. How long are you going to keep looking?
Panas sekali. Berapa lama Anda akan terus mencari?
You can take a look. I won't do it anymore.
Anda bisa melihatnya. Saya tidak akan melakukannya lagi.
I won't do it. I won't.
Saya tidak akan melakukannya. saya tidak akan melakukannya.
What about this house?
Bagaimana dengan rumah ini?
Yes, that one is available.
Ya, itu tersedia.
They just got here from Canada.
Mereka baru saja tiba dari Kanada.
How can they live in a place like this?
Bagaimana mereka bisa tinggal di tempat seperti ini?
Actually, it's perfect.
Sebenarnya, itu sempurna.
That other house has a broken water pipe right now.
Rumah lain itu punya pipa air rusak sekarang.
There's no hot water either.
Air panasnya juga tidak ada.
This is what we'll do.
Inilah yang akan kami lakukan.
You stay here for now.
Anda tinggal di sini untuk saat ini.
When the repairs are done, you can move there, okay?
Ketika perbaikan selesai, kamu bisa pindah ke sana, oke?
This place is closer to the Mat Story field anyway.
Tempat ini lebih dekat bidang Mat Story pula.
Sir.
Pak.
Should we unload your stuff or not?
Haruskah kami menurunkan barang-barang Anda atau tidak?
It's getting dark.
Hari mulai gelap.
Are you going to make your family...
Apakah kamu akan menjadikan keluargamu...
sleep in the yard tonight? Well?
tidur di halaman malam ini? Dengan baik?
Please unload everything.
Silakan bongkar semuanya.
He said to unload.
Dia mengatakan untuk membongkar.
I'm sure the inside is okay.
Saya yakin bagian dalamnya baik-baik saja.
Let's go, Ji Sang.
Ayo pergi, Ji Sang.
Be careful.
Hati-hati.
Ugh, dust.
Uh, debu.
Be careful, Ji Gu. Be careful.
Hati-hati, Ji Gu. Hati-hati.
Don't run. Don't run. It's dusty.
Jangan lari. Itu berdebu.
No.
Tidak.
No. Bugs! Bugs!
Tidak. Bug! Serangga!
I'm going back. I'm going back to Seoul.
aku akan kembali. Aku akan kembali ke Seoul.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
It's dangerous right now. It's nighttime.
Ini berbahaya saat ini. Ini malam hari.
I can clean this place up quickly. I'll get rid of the cockroaches and...
Saya bisa membersihkan tempat ini dengan cepat. Aku akan menyingkirkan kecoak itu dan...
Bugs.
Bug.
A spider over there.
Seekor laba-laba di sana.
You're not supposed to kill spiders.
Anda tidak seharusnya membunuh laba-laba.
They say it brings bad luck.
Mereka bilang itu membawa nasib buruk.
Get lost. This is my room.
Enyah. Ini kamarku.
No, that's mine.
Tidak, itu milikku.
Mom.
Mama.
Be quiet. I'm exhausted.
Diam. saya kelelahan.
I can't share a room with him.
Aku tidak bisa sekamar dengannya.
I need my own room.
Aku butuh kamarku sendiri.
Me too. He's so dirty.
Saya juga. Dia sangat kotor.
He's always dropping snack crumbs.
Dia selalu menjatuhkan remah-remah camilan.
You two. Come here.
Kalian berdua. Kemarilah.
Right now.
Sekarang.
That's not fair.
Itu tidak adil.
I want my own room!
Aku ingin kamarku sendiri!
As for the room...
Sedangkan untuk ruangan...
You have to share a room. If you don't want to...
Anda harus berbagi kamar. Jika Anda tidak ingin...
Get out.
Keluar.
Dad.
Ayah.
Is your company bankrupt?
Apakah perusahaan Anda bangkrut?
No.
Tidak.
I came here to do research.
Saya datang ke sini untuk melakukan penelitian.
Development. Yes.
Perkembangan. Ya.
My head.
Kepalaku.
Honey.
Sayang.
Be careful. Are you okay?
Hati-hati. Apakah kamu baik-baik saja?
Goodness.
Kebaikan.
A little more.
Sedikit lagi.
No. Push. Push.
Tidak. Dorong. Dorongan.
No, Ji Cheon. Pull it that way.
Tidak, Ji Cheon. Tarik ke sana.
Push.
Dorongan.
Don't push like that. Grab the top.
Jangan mendorong seperti itu. Ambil bagian atasnya.
Grab the top. Grab the top.
Ambil bagian atasnya.
You have to grab the top.
Anda harus meraih bagian atas.
I'm sorry, but can you please help?
Maaf, tapi bisakah Anda membantu?
You don't have much stuff. It'll be done soon.
Anda tidak punya banyak barang. Ini akan segera selesai.
You can't see anything once the sun sets.
Anda tidak dapat melihat apa pun setelah matahari terbenam.
Finish it up quickly. Come on.
Selesaikan dengan cepat. Ayo.
Finish it up.
Selesaikan itu.
He's no help.
Dia tidak membantu.
Slowly. Slowly. Slowly.
Perlahan-lahan. Perlahan-lahan. Perlahan-lahan.
No.
Tidak.
Are you moving your stuff or breaking the cart?
Apakah Anda memindahkan barang-barang Anda atau memecahkan gerobak?
The first one, obviously.
Yang pertama, tentu saja.
Keep up the good work.
Pertahankan kerja bagus Anda.
- Thank you. - Bye.
- Terima kasih. - Selamat tinggal.
It won't be delivered tomorrow. I'm going crazy here.
Itu tidak akan dikirimkan besok. Aku jadi gila di sini.
Even in Canada, everything gets delivered.
Bahkan di Kanada, semuanya terkirim.
How am I supposed to live here?
Bagaimana aku bisa tinggal di sini?
Was this always this big?
Apakah ini selalu sebesar ini?
It...
Itu...
By the way, the gas isn't connected.
Ngomong-ngomong, gasnya tidak nyambung.
Isn't the landlord coming? Where is he?
Bukankah pemiliknya datang? Dimana dia?
- Well... - Here's the landlady.
- Yah... - Ini pemiliknya.
(Deok Rae)
(Deok Rae)
(Ok Rae)
(Oke Rae)
(Mak Rae)
(Mak Rae)
Is this a dining table or a wooden platform?
Apakah ini meja makan atau platform kayu?
Why is it so big?
Mengapa begitu besar?
The furniture doesn't match at all.
Perabotannya tidak cocok sama sekali.
How chaotic.
Betapa kacaunya.
Are you the landlady?
Apakah Anda pemiliknya?
I'm Seong Tae Hun, the tenant.
Saya Seong Tae Hun, penyewa.
Not me.
Bukan aku.
Her.
Dia.
What about the gas?
Bagaimana dengan gasnya?
You need to call the gas company. Why are you looking for me?
Anda perlu menghubungi perusahaan gas. Mengapa kamu mencariku?
Do you want me to fart instead?
Apakah kamu ingin aku kentut saja?
Stop it, Ok Rae.
Hentikan, Oke Rae.
You need LPG.
Anda membutuhkan LPG.
Take out your phone.
Keluarkan ponselmu.
This is the number you should call.
Ini adalah nomor yang harus Anda hubungi.
- Okay? - Okay.
- Oke? - Oke.
We came by to see how you were doing.
Kami datang untuk melihat bagaimana kabarmu.
The whole family is here.
Seluruh keluarga ada di sini.
It's nice and lively.
Itu bagus dan hidup.
Welcome.
Selamat datang.
Do you want me to fart for you?
Apakah kamu ingin aku kentut untukmu?
Ok Rae. Let's go. Let's go.
Oke Rae. Ayo pergi.
(Moving Day)
(Hari Pindahan)
I'll be washing the rice until tomorrow.
Saya akan mencuci beras sampai besok.
How am I supposed to cook in a place like this?
Bagaimana aku harus memasak di tempat seperti ini?
Should we eat out today?
Haruskah kita makan di luar hari ini?
We must eat jajangmyeon on moving day.
Kita harus makan jajangmyeon pada hari pindahan.
Ji Sang. Ji Gu. It's been a while since you had jajangmyeon, right?
Ji Sang. Ji Gu. Sudah lama tidak bertemu karena kamu punya jajangmyeon, kan?
Let's go.
Ayo pergi.
This is jajangmyeon?
Ini jajangmyeon?
It's cooler now that the wind is blowing.
Sekarang lebih sejuk karena angin bertiup.
It's good.
Itu bagus.
Let's eat something even better soon.
Ayo segera makan sesuatu yang lebih baik.
There's no restaurant that delivers here.
Tidak ada restoran yang melayani pengiriman di sini.
I don't know if we're eating kimchi for the ramyeon,
Saya tidak tahu jika kita makan kimchi untuk ramyeon,
or the other way around.
atau sebaliknya.
It's good when you eat them together, honey.
Enak kalau dimakan bersama-sama, sayang.
With this,
Dengan ini,
that kimchi goes really well.
kimchi itu sangat enak.
Where am I?
Dimana saya?
I'll only stay for a few days.
Saya hanya akan tinggal selama beberapa hari.
When did you get here, honey?
Kapan kamu sampai di sini, sayang?
If I left you alone after seeing this mess,
Jika aku meninggalkanmu sendirian setelah melihat kekacauan ini,
I wouldn't be able to sleep. That's why.
Saya tidak akan bisa tidur. Itu sebabnya.
Mom. Mom!
Mama. Mama!
- What is it? What? - A centipede.
- Apa itu? Apa? - Seekor kelabang.
Wow. A centipede. It's so gross.
Wow. Seekor kelabang. Ini sangat menjijikkan.
A centipede?
Seekor kelabang?
Ji Sang. Go get Ji Cheon,
Ji Sang. Panggil Ji Cheon,
and close the door behind you.
dan tutup pintu di belakangmu.
No. You go close it.
Tidak. Tutup saja.
Go now. Go.
Pergi sekarang. Pergi.
Go close the door now.
Tutup pintunya sekarang.
But it's so gross.
Tapi itu sangat menjijikkan.
I think my whole body is itchy.
Saya pikir seluruh tubuh saya gatal.
Maybe we should just sleep here for tonight.
Mungkin sebaiknya kita tidur saja di sini untuk malam ini.
Dad.
Ayah.
- Yes? - Wake up.
- Ya? - Bangun.
Mom.
Mama.
Yes?
Ya?
I'm scared.
saya takut.
Ji Gu, you're scared?
Ji Gu, kamu takut?
I'm scared because all the lights are off.
Aku takut karena semua lampu mati.
It kind of feels like we're camping.
Rasanya seperti kita sedang berkemah.
Actually,
Sebenarnya,
they say the countryside is much better for people than the city.
mereka bilang pedesaan jauh lebih baik untuk orang-orang daripada kota.
There's phytoncide from the trees,
Ada fittoncidal dari pepohonan,
the smell of grass calms your nerves,
aroma rumput menenangkan saraf Anda,
and since there's no noise pollution,
dan karena tidak ada polusi suara,
your body produces more melatonin so you can sleep deeper.
tubuh Anda memproduksi lebih banyak melatonin jadi kamu bisa tidur lebih nyenyak.
Yes, but...
Ya, tapi...
we should sleep at night, right?
kita harus tidur di malam hari, kan?
Okay.
Oke.
But I'm scared.
Tapi aku takut.
Let's just hang in there a little longer.
Mari kita bertahan di sana lebih lama lagi.
But I don't want to.
Tapi aku tidak mau.
Good night.
Selamat malam.
Oh, my God.
Astaga.
I can't sleep.
Saya tidak bisa tidur.
I'll be up all night.
Aku akan terjaga sepanjang malam.
You three.
Kalian bertiga.
You've all grown so much.
Kalian semua telah berkembang pesat.
Why doesn't this key go in?
Mengapa kunci ini tidak masuk?
Darn.
Menisik.
(Mat Story Yeonri-ri Branch)
(Cerita Mat Cabang Yeonri-ri)
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Who are you? Who?
Siapa kamu? Siapa?
Do people in this town enjoy scaring others?
Apakah orang-orang di kota ini senang menakut-nakuti orang lain?
Since yesterday...
Sejak kemarin...
It's open.
Itu terbuka.
Are you the building manager?
Apakah Anda manajer gedung?
Or a Mat Story employee?
Atau karyawan Mat Story?
You'll be able to open most things.
Anda akan dapat membuka banyak hal.
Wait. Wait...
Tunggu. Tunggu...
So you think I'm the outcast they sent down here?
Jadi kamu mengira akulah orang buangan mereka mengirimnya ke sini?
You can look down on me all you want.
Anda dapat memandang rendah saya semau Anda.
(Napa cabbage research fully suspended)
(Penelitian kubis Napa dihentikan sepenuhnya)
How am I supposed to research napa cabbage in a place like this?
Bagaimana saya bisa melakukan penelitian napa kubis di tempat seperti ini?
Napa cabbage research fully suspended?
Penelitian kubis napa dihentikan sepenuhnya?
I want to go back to Seoul.
Aku ingin kembali ke Seoul.
I'm going to kill Director Choi.
Aku akan membunuh Direktur Choi.
All you Mat Story jerks.
Kalian semua, Mat Story, brengsek.
You abandoned me?
Anda meninggalkan saya?
Me?
Aku?
(2016 Work Log)
(Catatan Pekerjaan 2016)
The soil has been neglected for a long time,
Tanah telah diabaikan untuk waktu yang lama,
so drainage and nutrients are completely imbalanced.
jadi drainase dan nutrisi benar-benar tidak seimbang.
All professional staff need to be deployed.
Semua staf profesional perlu dikerahkan.
The site selection was a failure.
Pemilihan lokasi gagal.
What's going to happen now?
Apa yang akan terjadi sekarang?
Do nothing.
Jangan lakukan apa pun.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Headquarters has abandoned Yeonri-ri.
Markas Besar telah meninggalkan Yeonri-ri.
Do nothing.
Jangan lakukan apa pun.
Headquarters...
Markas Besar...
has abandoned Yeonri-ri.
telah meninggalkan Yeonri-ri.
Why won't this start?
Mengapa ini tidak dimulai?
Why won't it?
Mengapa tidak?
This is his first day at work.
Ini adalah hari pertamanya bekerja.
It's hot.
Ini panas.
Air conditioner...
AC...
Come on.
Ayo.
Is it jet lag? I'm dying.
Apakah itu jetlag? aku sekarat.
It's hot.
Ini panas.
If you're hot, why are you wrapped up in a blanket?
Kalau kamu kepanasan kenapa dibungkus dalam selimut?
Goodness. Look at all this sweat.
Kebaikan. Lihatlah semua keringat ini.
What?
Apa?
Dr. Seong?
Dokter Seong?
Dr. Seong.
Dr.
(Yeonri-ri Village)
(Desa Yeonri-ri)
This is nice.
Ini bagus.
Son, where are you?
Nak, kamu dimana?
You need to eat lunch.
Anda perlu makan siang.
Move out of the way.
Minggir.
Don't use your phone while you're walking. Or you'll get hurt.
Jangan gunakan ponsel Anda saat Anda berjalan. Atau kamu akan terluka.
I should go back now.
Saya harus kembali sekarang.
What's that? Is that a snail?
Apa itu? Apakah itu siput?
What is he doing in the rice field?
Apa yang dia lakukan di sawah?
Your clothes are dirty already. Come with us.
Pakaianmu sudah kotor. Ikutlah dengan kami.
Me?
Aku?
Who else is there?
Siapa lagi yang ada di sana?
Are we allowed to take him with us?
Bolehkah kami membawanya bersama kami?
He's with that Mat Story family that caused all that fuss.
Dia bersama keluarga Mat Story itulah yang menyebabkan semua keributan itu.
Mat Story or whatever, we're short on workers.
Mat Story atau apa pun, kita kekurangan pekerja.
Making a guy who's doing nothing work won't kill him.
Membuat pria yang tidak melakukan apa-apa pekerjaan tidak akan membunuhnya.
Let's go.
Ayo pergi.
Together.
Bersama.
It smells amazing in here.
Baunya luar biasa di sini.
Hey.
Hai.
Looks like a great harvest this year.
Sepertinya panen besar tahun ini.
Look at them hanging everywhere.
Lihatlah mereka tergantung dimana-mana.
My goodness.
Ya ampun.
These cucumbers are smooth and handsome, just like me.
Mentimun ini halus dan tampan, sama sepertiku.
Go on in.
Masuklah.
Wow.
Wah.
Close your mouth before a fly goes in.
Tutup mulutmu sebelum lalat masuk.
You've never seen a cucumber field before?
Anda belum pernah melihat ladang mentimun sebelumnya?
No, I've never seen a cucumber field like this.
Tidak, saya belum pernah melihat ladang mentimun seperti ini.
Here.
Di Sini.
Take this and start from over there. Pick as you go.
Ambil ini dan mulai dari sana. Pilih saat Anda pergi.
Look.
Lihat.
Like this. Like this.
Seperti ini.
If you don't fill this basket, you won't get paid today.
Jika Anda tidak mengisi keranjang ini, kamu tidak akan dibayar hari ini.
Okay.
Oke.
What? Wait.
Apa? Tunggu.
I've never done this kind of work before.
Saya belum pernah melakukan pekerjaan seperti ini sebelumnya.
You think I was born picking cucumbers then?
Anda pikir saya dilahirkan memetik mentimun lalu?
Do it before I smack you.
Lakukan sebelum aku memukulmu.
I'll try.
saya akan mencoba.
When am I going to organize all this?
Kapan saya akan mengatur semua ini?
First, I'll put away the blankets.
Pertama, aku akan menyingkirkan selimutnya.
Stationery...
Alat tulis...
There.
Di sana.
Come on.
Ayo.
My phone.
Telepon saya.
I need to call Carol.
Aku perlu menelepon Carol.
Mom.
Mama.
We're going back to Seoul, right?
Kita akan kembali ke Seoul, kan?
Or let's go back to Toronto. Please?
Atau mari kita kembali ke Toronto. Silakan?
What would you even do in Toronto?
Apa yang akan Anda lakukan di Toronto?
Carol says she misses me.
Carol bilang dia merindukanku.
I even have money to buy a plane ticket.
Saya bahkan punya uang untuk membeli tiket pesawat.
So let's go back.
Jadi mari kita kembali.
Is anyone home?
Apakah ada orang di rumah?
Hello?
Halo?
Yes?
Ya?
Who are you?
Siapa kamu?
Hi.
Hai.
You're from Seoul, right?
Anda dari Seoul, kan?
Can I help you?
Bisakah saya membantu Anda?
Well...
Dengan baik...
She's the head of the Yeonri-ri Women's Association.
Dia kepalanya dari Asosiasi Wanita Yeonri-ri.
She also runs a cafe in town,
Dia juga menjalankan kafe di kota,
and a hair salon.
dan salon rambut.
She's the big shot of Yeonri-ri.
Dia adalah tokoh besar Yeonri-ri.
I'm not a big shot.
Saya bukan orang yang hebat.
I'm Nam Hye Sun.
Saya Nam Hye Sun.
I live right across from you.
Saya tinggal tepat di seberang Anda.
I see.
Jadi begitu.
It's nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
So when are you planning to go back to Seoul?
Jadi kapan kamu berencana melakukannya kembali ke Seoul?
My husband will go back after he finishes his work.
Suamiku akan kembali setelah dia menyelesaikan pekerjaannya.
But I might go back sooner.
Tapi aku mungkin akan kembali lebih cepat.
Those people from Mat Story...
Orang-orang dari Mat Story...
Did they last two months?
Apakah itu bertahan dua bulan?
No.
TIDAK.
The longest lasted a month and a half.
Yang paling lama berlangsung satu setengah bulan.
Oh.
Oh.
If you're planning to stay for more than a year,
Jika Anda berencana untuk tinggal selama lebih dari setahun,
you'll have to join the Women's Association.
kamu harus bergabung Asosiasi Wanita.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I think we'll be going back before then.
Saya pikir kita akan kembali sebelum itu.
Is that so?
Apakah begitu?
All right then.
Baiklah kalau begitu.
- Let's go.
- Ayo pergi.
She didn't even offer us a glass of water.
Dia bahkan tidak menawari kami segelas air.
That's just wrong.
Itu salah.
Forget it.
Lupakan.
It's not like we don't have water to drink.
Bukannya kita tidak punya air untuk diminum.
If you say that, people will say we're hazing her.
Jika Anda mengatakan itu, orang akan berkata kami perpeloncoan dia.
This is upsetting.
Ini menjengkelkan.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
This is real hazing.
Ini benar-benar perpeloncoan.
It doesn't look that difficult.
Kelihatannya tidak terlalu sulit.
Do I just pick it?
Apakah aku memilihnya saja?
Ow, that hurts.
Aduh, itu menyakitkan.
What? How am I supposed to do this?
Apa? Bagaimana saya bisa melakukan ini?
It hurts so much.
Ini sangat menyakitkan.
What was that? Something just went past me.
Apa itu tadi? Sesuatu baru saja melewatiku.
What?
Apa?
Ma'am.
Bu.
How do you pick them so easily?
Bagaimana Anda memilihnya dengan mudah?
Did she not hear me?
Apakah dia tidak mendengarku?
Ma'am. I'll come over to your side.
Bu. Aku akan datang ke sisimu.
A hearing aid.
Alat bantu dengar.
I guess you can't hear very well.
Saya kira Anda tidak dapat mendengar dengan baik.
I'll watch and learn from you.
Saya akan menonton dan belajar dari Anda.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Who?
Siapa?
You're the scooter girl from earlier.
Anda adalah gadis skuter dari sebelumnya.
Oh.
Oh.
He's from the family that moved here from Seoul.
Dia dari keluarga yang pindah ke sini dari Seoul.
And this girl...
Dan gadis ini...
She lives next door to yours.
Dia tinggal di sebelah rumahmu.
You two are neighbors.
Kalian berdua adalah tetangga.
The phone guy.
Pria telepon itu.
So what happened to your clothes?
Lalu apa yang terjadi dengan pakaianmu?
Well...
Ya...
He looked bored, rolling around in the field. So we brought him here.
Dia tampak bosan, berguling-guling di lapangan. Jadi kami membawanya ke sini.
Hey, tall boy. You know what'll happen if you don't fill that basket, right?
Hei, anak jangkung. Anda tahu apa yang akan terjadi jika Anda tidak mengisi keranjang itu, kan?
I'll smack you.
aku akan memukulmu.
I can do a good job.
Saya bisa melakukan pekerjaan dengan baik.
I'll do my best.
Saya akan melakukan yang terbaik.
Ow.
Aduh.
- He's useless. - Goodness.
- Dia tidak berguna. - Ya ampun.
You've clearly never touched dirt in your whole life.
Anda jelas belum pernah menyentuh tanah dalam seluruh hidupmu.
Are you a student?
Apakah kamu seorang pelajar?
Yes, I'm a college student.
Ya, saya seorang mahasiswa.
I came down here for a bit with my dad.
Aku datang ke sini sebentar bersama ayahku.
A college student came here with his dad.
Seorang mahasiswa datang ke sini bersama ayahnya.
You're a good son.
Kamu anak yang baik.
I'm only staying a few days.
Aku hanya tinggal beberapa hari.
Oh. I'm Im Bo Mi.
Oh. Aku Bo Mi.
I'm a nutritionist at a school here.
Saya seorang ahli gizi di sebuah sekolah di sini.
I come and help out in the fields like this when I have free time.
Saya datang dan membantu di ladang seperti ini saat aku punya waktu luang.
I'm Seong Ji Cheon.
Saya Seong Ji Cheon.
Right here. You have to grab the top part here.
Di sini. Anda harus mengambil bagian atas di sini.
Cucumber thorns are sharp,
Duri timunnya tajam,
so even with gloves, it hurts if you grab too hard.
jadi walaupun pakai sarung tangan, tetap saja sakit jika kamu meraihnya terlalu keras.
Like this?
Seperti ini?
Like this. Like this.
Seperti ini.
This is where the future begins.
Di sinilah masa depan dimulai.
Seong Tae Hun napa cabbage.
Kubis napa Seong Tae Hun.
Kimchi made from multi-functional cabbage...
Kimchi dibuat dari kubis multifungsi...
that tastes good and has anti-cancer properties.
rasanya enak dan memiliki sifat anti kanker.
(Napa cabbage variety development fully suspended)
(Pengembangan varietas kubis Napa ditangguhkan sepenuhnya)
(Seedling greenhouse)
(Bibit rumah kaca)
(Yeonri-ri Project)
(Proyek Yeonri-ri)
Farming isn't complicated.
Bertani tidaklah rumit.
All I need is land, seeds, and water.
Yang saya butuhkan hanyalah tanah, benih, dan air.
I have everything here.
Saya memiliki segalanya di sini.
If you plant it, it'll grow.
Jika Anda menanamnya, ia akan tumbuh.
Why isn't this working? Why?
Mengapa ini tidak berhasil? Mengapa?
Why won't it work? Why? Why? Why?
Mengapa itu tidak berhasil?
It's working. It's working.
Itu berhasil.
Yes. I can do this.
Ya. Saya bisa melakukan ini.
I will go back to Seoul...
aku akan kembali ke seoul...
with my wife and kids!
dengan istri dan anak-anakku!
I'm going back.
aku akan kembali.
You seem full of energy. What are you doing here?
Anda tampak penuh energi. Apa yang kamu lakukan di sini?
Chief. I'm farming.
Ketua. saya sedang bertani.
This isn't even your own plot.
Ini bahkan bukan rencanamu sendiri.
You got demoted so this is your hobby now?
Kamu diturunkan pangkatnya jadi ini hobimu sekarang?
I wasn't demoted.
Saya tidak diturunkan pangkatnya.
I understand why you think that,
Saya mengerti mengapa Anda berpikir demikian,
but I came here to develop napa cabbage...
tapi saya datang ke sini untuk mengembangkan kubis napa...
that only Mat Story can produce.
yang hanya bisa dihasilkan oleh Mat Story.
Napa cabbage?
kubis napa?
Napa cabbage farming?
Pertanian kubis napa?
Yes.
Ya.
Napa cabbage with consistent sugar levels,
Kubis napa dengan kadar gula yang konsisten,
and specialized nutrients,
dan nutrisi khusus,
grown organically,
ditanam secara organik,
and made into a specialty product of Yeonri-ri...
and made into a specialty product dari Yeonri-ri...
So Mat Story napa cabbage will become a local specialty?
So Mat Story napa cabbage will menjadi makanan khas daerah?
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
I'll call it Seong Tae Hun cabbage...
I'll call it Seong Tae Hun cabbage...
Have...
Memiliki...
Have some shame.
Merasa malu.
You're basically a slave to a big corporation, aren't you?
Anda pada dasarnya adalah seorang budak ke perusahaan besar, bukan?
Chief.
Ketua.
That's a bit harsh, don't you think?
That's a bit harsh, don't you think?
Harsh?
Kasar?
You showed up looking like a beggar in this heat,
You showed up looking like a beggar dalam panas ini,
so I even helped you find a house,
jadi aku bahkan membantumu mencari rumah,
and now listen to the nonsense you're spouting.
dan sekarang dengarkan omong kosong itu kamu sembur.
I was going to let it go because I made mistakes, too,
Tadinya aku akan membiarkannya pergi karena aku juga melakukan kesalahan,
but do you even have a real estate license?
tapi apakah kamu punya lisensi real estat?
Showing houses without a license...
Menampilkan rumah tanpa izin...
is fraud.
adalah penipuan.
A real estate license? I'm glad you mentioned it.
Lisensi real estat? Saya senang Anda menyebutkannya.
What about you? Do you have a farming license?
Bagaimana denganmu? Apakah Anda memiliki izin bertani?
Why would I need a license to farm?
Mengapa saya memerlukan izin untuk bertani?
Yes, you do.
Ya, benar.
Because farming is something done by people.
Karena bertani adalah sesuatu dilakukan oleh orang-orang.
But Mat Story isn't people.
Tapi Mat Story bukanlah manusia.
It's a beast that killed this land.
Itu adalah binatang buas yang membunuh negeri ini.
How can you say this land is dead?
Bagaimana bisa dikatakan negeri ini sudah mati?
You left this fine land abandoned for ten years and killed it.
Anda meninggalkan tanah yang bagus ini terbengkalai sepuluh tahun dan membunuhnya.
Clear away the rocks if you want. See if a blade of grass will grow.
Singkirkan bebatuan jika Anda mau. Lihat apakah sehelai rumput akan tumbuh.
I used to be a researcher. I know what to do.
Saya dulu seorang peneliti. Saya tahu apa yang harus dilakukan.
No, you don't.
Tidak, kamu tidak melakukannya.
I'll make sure you can't do anything here.
Saya akan memastikan Anda tidak dapat melakukan apa pun di sini.
That's ridiculous.
Itu konyol.
How can you possibly do that?
Bagaimana mungkin Anda bisa melakukan hal itu?
Tell me.
Beri tahu saya.
What do you think...
Bagaimana menurut Anda...
you can do on your own here...
kamu bisa melakukannya sendiri di sini...
without me?
tanpa aku?
Village...
Desa...
chief!
ketua!
Like being struck by lightning and splashed with water.
Seperti disambar petir dan disiram air.
Yes.
Ya.
That could happen in life.
Itu bisa saja terjadi dalam hidup.
It happens.
Itu terjadi.
But why does it have to be me?
Tapi kenapa harus aku?
(We thank Min Sung Wuk for his special appearance)
(Kami berterima kasih kepada Min Sung Wuk untuk penampilan istimewanya)
(Cabbage Your Life)
(Kubis Hidupmu)
Send 1,500 seedling samples within a month.
Kirim 1.500 sampel bibit dalam waktu satu bulan.
Why won't it grow? Why?
Mengapa tidak tumbuh? Mengapa?
Mr. Seong Ji Cheon.
Tuan Seong Ji Cheon.
I'm Officer Park Soon Kyung.
Saya Petugas Park Soon Kyung.
Easy to remember, right?
Mudah diingat, bukan?
I officially declare this as the village chief.
Saya secara resmi menyatakan ini sebagai kepala desa.
Do not help Seong Tae Hun at all.
Jangan bantu Seong Tae Hun sama sekali.
Village chief's official stamp.
Stempel resmi kepala desa.
Get a recommendation from the village chief.
Dapatkan rekomendasi dari kepala desa.
Village chief. Village chief. Village chief.
Kepala desa.
I'll deal with the Women's Association first.
aku akan menanganinya Asosiasi Perempuan terlebih dahulu.
Hello.
Halo.
Let's find a way.
Mari kita cari jalan.
If there's no proper way, I'll find another way.
Jika tidak ada cara yang tepat, Saya akan mencari cara lain.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Subtitle disediakan oleh KOCOWA.)